Traducător: Lucia Dobre
Corector: Karina Herman
Văzut din afară
John avea totul.
Doar ce semnase contractul
pentru a-şi vinde apartamentul din New York
cu un profit din 6 cifre
şi îl deţinuse doar cinci ani.
Şcoala pe care o absolvise ca masterand
îi oferise o oportunitate de a preda
ceea ce însemna nu doar un salariu
dar şi beneficii, pentru prima oară de mulţi ani.
Şi cu toate astea, în ciuda faptului că totul mergea bine pentru John,
el se lupta,
se lupta cu dependenţa şi depresia.
În seara zilei de 11 iunie 2003
s-a căţărat pe marginea
gardului de pe podul Manhattan
şi a sărit în apele învolburate de dedesubt
În mod remarcabil --
nu, miraculos --
a supravieţuit.
În cădere şi-a spulberat braţul drept
şi-a rupt toate coastele,
şi-a perforat plămânii
şi era când conştient, când inconştient
pe când plutea în derivă în josul râului East River
pe sub podul Brooklyn
şi în calea feribotului Staten Island,
când pasagerii de pe feribot
i-au auzit strigătele de durere,
l-au contactat pe căpitanul vasului
care a contactat Paza de Coastă
care l-au pescuit din râul East River
şi l-au dus la spitalul Bellevue.
Şi, de fapt, de aici începe povestea noastră.
Fiindcă o dată ce John s-a angajat
să-şi adune viaţa laolaltă --
mai întâi fizic, apoi emoţional
şi apoi spiritual --
a descoperit că au existat foarte puţine resurse disponibile
pentru cineva care a încercat să-şi pună capăt vieţii
în modul în care a făcut-o el.
Cercetările arată că
19 din 20 de oameni
care încearcă să se sinucidă
vor eşua.
Dar oamenii care eşuează
au de 37 de ori mai multe şanse de reuşită
a doua oară.
Aceasta este cu adevărat
o populaţie cu risc mare,
cu foarte puţine resurse care să-i sprijine.
Şi ceea ce se întâmplă
atunci când oamenii încearcă să se adune din nou în viaţă,
datorită tabuurilor noastre în privinţa suicidului
nu suntem siguri ce să spunem,
şi de cele mai multe ori nu spunem nimic.
Iar asta promovează izolarea
în care se găsesc oameni ca John.
Cunosc povestea lui John foarte bine
pentru că eu sunt John.
Şi aceasta este, astăzi,
prima oară în orice fel de cadru public,
când am recunoscut vreodată
călătoria pe care am făcut-o.
Dar după ce, în 2006, am pierdut un profesor mult iubit
şi anul trecut un bun prieten, care s-au sinucis,
şi stând la TEDActive anul trecut,
am ştiu că trebuie să ies din tăcerea mea
şi din tabuurile mele
şi să vorbesc despre o idee ce merită să fie împărtăşită --
şi anume că oamenii
care au făcut dificila alegere
de a reveni la viaţă
au nevoie de mai multe resurse şi au nevoie de ajutorul nostru.
Aşa cum spune proiectul Trevor, devine mai bine.
Devine mult mai bine.
Şi am ales să ies
dintr-un dulap total diferit,astăzi
pentru a vă încuraja, pentru a vă îndemna,
că dacă sunteţi cineva care
s-a gândit la sinucidere sau a încercat să se sinucidă
sau ştiţi pe cineva care a încercat
vorbiţi despre asta, cereţi ajutor.
Este o discuţie care merită purtată
şi o idee care merită împărtăşită.
Vă mulţumesc.
(Aplauze)